### Linux用户权限切换

`Linux`中使用`whoami`命令来查看当前登录系统的用户名，root。

> `Linux`用户登陆的三种方式：
>
> 1. 图形化界面登录，输入账号密码
>
> 2. 使用`login`命令登录，必须以`root`权限才能执行，如果是普通用户执行时，需要在命令前加`sudo`命令来提升权限为`root`权限。
>
>    可以使用`logout`命令或者`exit`命令来退出当前用户登录，返回到登录前的用户状态。
>
>    当`/etc`目录里含名称为`nologin`的文件时，系统只允许`root`帐号登入系统，其他用户一律不准登入。
>
> 3. 使用`su`命令切换用户身份，
>
>    `su`命令用于切换当前用户身份到其他用户身份，变更时须输入所要变更的用户帐号的密码，root除外。
>
>    **常见命令参数**
>
>    - `-c<指令>`或`--command=<指令>`：执行完指定的指令后，即恢复原来的身份；（==就只是用别的用户执行一个命令==）
>    - `-l`或`--login`：改变身份时，也同时变更工作目录，以及`HOME`,`SHELL`,`USER`,`logname`。此外，也会变更PATH变量；
>    - `-m`,`-p`或`--preserve-environment`：变更身份时，不要变更环境变量；
>    - `-s<shell>`或`--shell=<shell>`：指定要执行的`shell`。

### 创建/删除用户组

1. 使用`groupadd`命令来创建一个新用户组。`groupadd`必须以`root`权限才能执行，`Linux`中用户组信息是保存在`/etc/group`文件。
   - -g：指定新建工作组的id；
   - -G：额外添加一个组
   - -r：创建系统工作组，系统工作组的组ID小于500；

*我们在第一次执行`sudo`的时候是要输入密码，那么在接下来的一段时间内在执行`sudo`的时候就不需要输入密码，这个会话时间默认是`5`分钟，用户也可以通过编辑`/etc/sudoers`来修改这个会话时间的大小。*

2. 使用`groupdel`命令来删除一个已经存在的用户组。`groupdel`必须以`root`权限才能执行，

### Linux用户所属组变更

**Linux查看用户所属组**

1. id [命令参数] 用户名，用户名默认是当前登录用户，也就是说用户名可以省略。
   - `-g或--group`：显示用户所属群组的`ID`；
   - `-G或--groups`：显示用户所属附加群组的`ID`；
   - `-n或--name`：显示用户，所属群组或附加群组的名称。
2. groups 用户名，用户名默认是当前登录用户。

**修改用户所属组**

`usermod`必须以`root`权限才能执行，

usermod -g 组名  用户名，修改用户所属组

usermod -a -G 组名  用户名，给用户添加一个新的组

默认情况下新创建用户的时候会默认创建一个与用户名同名的私有组，并将新创建的用户所属组设置为私有组。

### Linux用户/用户组编辑

`Linux`中还可以使用`finger`命令来查询用户的信息。`finger [命令参数] 用户名`

- -l：多行显示；
- -s：单行显示。这个选项只显示登入名称、真实姓名、终端机名称、闲置时间、登入时间、办公室号码及电话号码。如果所查询的
